SHRI GANESHA PUJA Cabella Ligure, Italy
SHRI GANESHA PUJA Cabella Ligure, Italia
September 13, 2003
13 de septiembre de 2003
Now we are facing little children.
Ahora nos enfrentamos a niños pequeños.
They are the ones who are incarnations.
Ellos son los que son encarnaciones.
They are the ones who are going to lead humanity
Ellos son los que van a liderar a la humanidad.
into some great advancement.
en algún gran avance.
The humanity has to be looked after.
La humanidad tiene que ser cuidada.
They are tomorrow's humanity. And we are today's.
Son la humanidad del mañana. Y nosotros somos de hoy.
And what are we giving to them for them to follow?
¿Y qué les estamos dando para que sigan?
What is their aim in life?
¿Cuál es su objetivo en la vida?
Very, very difficult to say.
Muy, muy difícil de decir.
But with the Sahaja Yoga they will all go in the proper way.
Pero con el Sahaja Yoga todos irán de la manera correcta.
They'll behave in a proper way
Se comportarán de manera adecuada
and the whole thing will be
y todo será
a different mass of Sahaja Yogis coming up.
se acerca una masa diferente de sahaja yoguis.
But it is the duty of bigger Sahaja Yogis to look after them;
Pero es deber de los sahaja yoguis más grandes cuidarlos;
to have better moral standards,
tener mejores estándares morales,
to have better lives
tener mejores vidas
so that they follow your life
para que sigan tu vida
and become genuinely good Sahaja Yogis.
y convertirse en genuinamente buenos sahaja yoguis.
It's a very big responsibility. Perhaps
Es una gran responsabilidad. Quizás
we don't recognize it, we don't understand,
no lo reconocemos, no entendemos,
but all these are little creatures
pero todas estas son pequeñas criaturas
which are after the image of great souls
que buscan la imagen de grandes almas
and they should be brought up in that way,
y deberían ser criados de esa manera,
respected in that manner
respetado de esa manera
and loved with great care. This is to be understood.
y amado con mucho cuidado. Esto debe ser entendido.
The problem with our elderly people is this,
El problema con nuestras personas mayores es este,
that we do not consider them
que no los consideramos
to be considered, to be bothered about,
para ser considerado, para ser molestado,
to be understood about.
para ser entendido
We think we are too intelligent, too good
Creemos que somos demasiado inteligentes, demasiado buenos.
and we need not waste our energy with them.
y no necesitamos desperdiciar nuestra energía con ellos.
This is the trouble of the elderly people.
Este es el problema de las personas mayores.
But today when we are sitting here to worship Shri Ganesha
Pero hoy, cuando estamos sentados aquí para adorar a Sri Ganesha
we should know they are all Incarnations of Shri Ganesha
debemos saber que todas son encarnaciones de Sri Ganesha
and they should be given proper attention,
y se les debe prestar la debida atención,
proper understanding, about themselves.
comprensión adecuada, sobre ellos mismos.
I find certain amount of children who are very well-behaved,
Encuentro cierta cantidad de niños que se portan muy bien,
which are very sensible,
que son muy sensatas
and there are some who have no idea as to what they are doing.
y hay algunos que no tienen idea de lo que están haciendo.
So it is the duty of the elders to put ideas into their head,
Por lo tanto, es deber de los ancianos poner ideas en su cabeza,
to proper understanding about themselves
a una comprensión adecuada de sí mismos
and  the self-respect.
y la autoestima.
Same thing I would say for the elder Sahaja Yogis
Lo mismo diría para los sahaja yoguis mayores
who have to look after their younger brothers and sisters.
que tienen que cuidar a sus hermanos y hermanas menores.
In this family of ours which we call as Sahaja Yogis
En esta familia nuestra que llamamos sahaja yoguis
there are all kinds of people, all types, all behaviors.
Hay todo tipo de personas, todos los tipos, todos los comportamientos.
Of course they should not be regimented,
Por supuesto que no deberían ser regimentados,
there should not be uniformity,
no debe haber uniformidad,
but in that variety there should be this beauty,
pero en esa variedad debería haber esta belleza,
there should be beautiful trend of being one with each other.
debería haber una hermosa tendencia de ser uno con el otro.
For that what should we do
Para eso, ¿qué debemos hacer?
is the problem.
es el problema.
What should the elders do to achieve that?
¿Qué deben hacer los ancianos para lograr eso?
What is our solid contribution to their lives?
¿Cuál es nuestra sólida contribución a sus vidas?
The first will be to tell them who is Shri Ganesha,
El primero será decirles quién es Shri Ganesha,
and that what are the qualities of Ganesha,
y que cuales son las cualidades de Ganesha,
what does He represent.
¿Qué representa Él?
What does He represent? What qualities He has.
¿Qué representa él? Qué cualidades tiene.
And once they start understanding,
Y una vez que comienzan a entender,
that though being a little boy,
que aunque siendo un niño pequeño
He's so generous, He's so kind, He's so forgiving,
Es tan generoso, es tan amable, es tan indulgente,
they'll be amazed because they are also small
se sorprenderán porque también son pequeños
and they'll also take to that kind of life.
y también se llevarán a ese tipo de vida.
I find some children very sensible, very good here.
Encuentro algunos niños muy sensatos, muy buenos aquí.
Some are naughty,
Algunos son traviesos
and some don't understand what we are doing here.
y algunos no entienden lo que estamos haciendo aquí.
Whatever it is, they are after all children.
Sea lo que sea, son después de todos los niños.
And what you have to do
Y lo que tienes que hacer
is to look after them,  respect them, and give them
es cuidarlos, respetarlos y darles
the  full idea about Shri Ganesha.
La idea completa sobre Sri Ganesha.
I think everybody must have a statue of Shri Ganesha in your house
Creo que todos deben tener una estatua de Shri Ganesha en tu casa
so the children will see it and ask,
para que los niños lo vean y pregunten,
"Who is He? What is He doing?"
"¿Quién es Él? ¿Qué está haciendo?"
And you will be amazed  how they will understand Him,
Y te sorprenderá cómo lo entenderán.
how they will understand His qualities
cómo entenderán sus cualidades
and how they will work it out.
y cómo lo resolverán.
It is important for all of you
Es importante para todos ustedes
to have at least one Shri Ganesha in your house,
tener al menos un Shri Ganesha en tu casa,
so that you can tell your children
para que puedas decirle a tus hijos
that "You all have to become like Him."
que "Todos ustedes deben volverse como Él".
Now what are the qualities of Shri Ganesha.
¿Cuáles son las cualidades de Sri Ganesha?
They won't understand chastity, they are too small.
No entenderán la castidad, son demasiado pequeños.
They won't understand all those qualities.
No entenderán todas esas cualidades.
But one quality they will understand is to be honest,
Pero una cualidad que entenderán es ser honesto,
is to be honest.
es ser honesto
Gradually you will find all difficult ones will go down.
Gradualmente encontrarás que todos los difíciles se irán bajando.
It will work out that way.
Funcionará de esa manera.
Because you see they don't understand My lecture,
Porque ves que no entienden Mi conferencia,
they don't understand what I am saying.
No entienden lo que estoy diciendo.
But one thing is there. If there are some oppositions within,
Pero una cosa está ahí. Si hay algunas oposiciones dentro,
they will show - show very well -
se mostrarán, se mostrarán muy bien
because they are so innocent and so simple,
porque son tan inocentes y tan simples
their innocence will help them,  to expose them to reality.
su inocencia los ayudará a exponerlos a la realidad.
I hope you all look after your children,
Espero que todos cuiden de sus hijos,
guide them properly
guiarlos adecuadamente
and take them to a level of understanding
y llevarlos a un nivel de comprensión
that they understand what is their position,
que entiendan cuál es su posición,
what qualities they should have,
qué cualidades deberían tener,
why will they be respected.
¿Por qué serán respetados?
You'll be amazed, that their behavior will change
Te sorprenderá que su comportamiento cambiará
the behavior of all the other children.
El comportamiento de todos los otros niños.
What I have to say that nobody should think that
Lo que tengo que decir es que nadie debería pensar que
because you can keep quiet, sit quietly and all that.
porque puedes quedarte callado, sentarte en silencio y todo eso.
You are grown-up only if you can
Eres mayor solo si puedes
imbibe the qualities of Shri Ganesha.
absorber las cualidades de Sri Ganesha.
I have seen people who are very grown-up still do not have
He visto a personas muy adultas que todavía no tienen
simple qualities of chastity, of honesty
cualidades simples de castidad, de honestidad
- they don't have, and they can't have,
- no tienen, y no pueden tener,
because they don't think it is important.
porque no creen que sea importante.
So I leave it to you to find out Shri Ganesha within yourself.
Así que te dejo que descubras a Shri Ganesha dentro de ti.
I enjoy their company because they're so innocent,
Disfruto de su compañía porque son muy inocentes,
and so simple hearted,
y tan simple de corazón,
and I like them very, very much.
y me gustan mucho, mucho
So you should not get afraid  or frightened
Así que no debes asustarte ni asustarte
of their mischief.
de su travesura.
On the contrary, you should know they deserve much more love,
Por el contrario, debes saber que merecen mucho más amor,
much more understanding and much more scope to grow.
mucha más comprensión y mucho más alcance para crecer.
I hope by the time they will be of your age,
Espero que para cuando sean de tu edad,
they'll be great Sahaja Yogis.
serán geniales sahaja yoguis.
They'll understand what we are doing here.
Ellos entenderán lo que estamos haciendo aquí.
I had to face mountains of nonsense with the older people,
Tuve que enfrentar montañas de tonterías con las personas mayores,
but these won't have that.
pero estos no tendrán eso.
They'll be very simple  very sweet and they'll understand love.
Serán muy simples, muy dulces y entenderán el amor.
So I would say we can allow these children to go out and play
Entonces diría que podemos permitir que estos niños salgan a jugar
and somebody can look after them
y alguien puede cuidarlos
so that you'll be at peace.
para que estés en paz.
Who can take them out?
¿Quién puede sacarlos?